●テーマ選定 

FXはIoT、AI、ビッグデータなど新しい分野への参入を目指している（中期目標） 

われわれはその一環で昨年より屋内位置測位技術を開発している 

屋内位置測位は他社も開発している 

一歩抜き出た技術をつくる必要がある 

屋内位置測位を拡張し新たな付加価値を生み出す 

●攻め所の明確化 

いっぽう各社がスマートスピーカー分野へ参入し新製品が市場に出てきている 

われわれの屋内位置測位の土台となっているBTネットワークを活用すべき 

屋内位置測位とスマートスピーカーを組み合わせる 

●目標の設定 

オフィスセンサー2.0を実現する 

●方策の立案 

どのように組み合わせるのか 

●最適策の追求・実施 

短納期なのでなるべく既存技術を活用する 

音声は買ってくる 

顔認証は富士ゼロックス製 

制御はラズベリーパイ 

アクリルはレーザーカッターで加工する 

●効果の確認 

最低限の機能は完成 

技術年次大会展示完了 

●歯止め 

特許活動中 

●反省・今後の対応 

屋内位置測位との組み合わせがまだ実現されていない 





2017/12/19

参加者：御厨、磯部、東條、佐藤、（三上）、（浜野）、（牧田）、（内田）


☆議題
・報告書
・特許
・



他社も取り組んでいる（つまり価値がある）
いっぽ抜き出るにはどうしたらよいか？


目標は、作って、実際にみてもらうこと。価値検証すること。

短納期？年次大会が目的なわけではない。
技術年次大会でお客さんに見てもらって価値検証したい
じゃあそれまでにプロトタイプを作ろうか

ロードマップの最終ゴールは屋内位置測位を完成させて市場導入
その通過点のひとつとして技術年次大会がある


BTネットワークの拡張が目的
（温度センサ、湿度センサなどを使う活動は３Fでもやっている。でも空調が知りたいわけじゃない）
人やモノの動きが知りたい。

どういう情報をネットワークにのせるか？

何センサーを付けるか？が方策になると思う。
人が喋っている場所をとりたい。マイクやカメラが必要


方策は色々なセンサーの種類などを挙げて、そのなかから音声や顔認証を選定した。

実施方法の例を書く（浜野さんがレーザーカッター使っている様子とか？）


効果確認は年次大会の感触も書く
ランキング上位に入った
武田さん？に興味もってもらえた。

歯止め
特許くらいしかなさそう
次への準備と計画？セルフボール？

反省
ロードマップに沿って今後の継続して活動する。（現状はオンスケで活動できていることをアピール）
※マイナスイメージにならないように
